[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 18]
Kha Na,
thượng tiên chỉ đưa A Phù quân về tạm giam thôi,
sẽ không sao đâu.
Ta là yêu quân.
Ta nói không được
là không được.
Đáng tiếc,
ở tộc Ký Thủy nhỏ bé này
không phải tất cả mọi người
đều nghe lời yêu quân.
Ta đi.
A Phù.
Nếu đã vậy rồi
thì sáng sớm mai xuất phát,
ta cho các ngươi một tối để tạm biệt.
Bái kiến tiên ông.
Ta bảo cô để mắt đến Liễu Sao,
không cho cô ta quá gần gũi với Lạc Ca,
tại sao cô vẫn để hai người họ
cùng đến Yêu Khuyết?
Tiên ông minh giám,
là Liễu Sao thấy thượng tiên đi
nên tự bám theo.
Dù gì ta ở Tây Dẫn Sơn
cũng lạ nước lạ cái,
không bằng được Liễu Sao
được thượng tiên đối xử khác biệt,
cô ta còn thân thiết với Lạc Ninh tiên tử
nên tất nhiên cô ta làm gì cũng tiện hơn.
Được,
ta sẽ cho cô một lệnh bài
có thể tự do ra vào tiên giới.
Còn về Tây Dẫn Sơn,
ta cũng sẽ nhắc nhở Lạc Ca,
không cho nó cản cô nữa.
Tạ ơn tiên ông.
Về đi,
đừng dài dòng nữa.
Đệ đệ của huynh
không yếu ớt vậy đâu.
Ta ở đâu
cũng có thể sống rất tốt.
A Phù quân không thể
rời khỏi nước quá một canh giờ
nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng.
Ta tự biết sắp xếp thỏa đáng.
Thượng tiên,
huynh về trước đi,
ta nói vài câu
với Kha Na đã.
Kha Na,
xin lỗi huynh.
Chuyện này
không liên quan đến cô.
Ta không biết A Phù quân
có quan hệ gì với bia Tứ Quý,
cũng không biết
tại sao trước khi qua đời, tiền bối Lư Sênh
lại có lời cảnh cáo như vậy.
Nhưng ta biết
trong chuyện này,
huynh là vô tội nhất
cũng khó xử nhất.
Ta là yêu quân của một tộc bị nguyền rủa,
chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi
những khó khăn và đau khổ này rồi.
Ta không biết ta có thể làm gì,
nhưng Kha Na này,
ta hy vọng có thể giúp huynh.
Bây giờ A Phù đã thành tù nhân vì ta,
cô đứng vững ở Tiên Cư không dễ dàng,
không thể cũng bị ta liên lụy.
Không đâu,
trông Lạc Ca lạnh lùng vậy thôi
nhưng huynh ấy không làm khó ta đâu.
Nhưng Lạc Ca không phải Lục Ly trước đây.
Lục Ly
đã không còn tồn tại nữa rồi,
người vừa mới ở đây bắt người thân của ta đi
là Lạc Ca thượng tiên không có trái tim,
không có tình cảm nhưng lại có sức mạnh to lớn.
Ta sẽ không để chuyện như vậy xảy ra nữa.
Từ nay về sau,
ta muốn thứ gì
thì sẽ cố gắng có được.
Dù là không gian cho tộc nhân sinh sống
hay là vì những người ta quan tâm.
Huynh nói A Phù quân sao?
Cả cô nữa.
Chúng ta cùng nhau trải qua nhiều chuyện như vậy,
đương nhiên cô cũng là người ta quan tâm nhất.
Kha Na,
cảm ơn huynh.
Ta vẫn luôn thấy rất may mắn
vì có được người bạn như huynh.
Tua rua ta tặng cô đâu?
Đây là... sen mắt phượng?
Ta mượn sức từ cây bà sa
có thể khiến mặt ngọc này
có khả năng cảm nhận mạnh hơn.
Coi như cảm ơn cô
ban đầu từng giúp ta đánh thức cây bà sa.
Kha Na,
cảm ơn huynh.
Sau này gặp lại.
[Liễu Sao,]
[chắc chắn nàng không biết]
[nữ tử có tư cách dùng
sen mắt phượng làm trang sức]
[chỉ có yêu hậu.]
[Hy vọng có một ngày]
[ta có thể dẫn tộc nhân của mình]
[đi dưới ánh mặt trời]
[đón nàng]
[về làm yêu hậu của ta.]
Nhốt ta ở giữa hồ
để ta có thể bổ sung nước bất cứ lúc nào,
xem ra thượng tiên
cũng không tàn nhẫn như tưởng tượng nhỉ?
Ca ca chỉ biết bắt ta
chép mấy thứ kinh thư
và thuật pháp vô dụng này thôi.
Học mấy cái này
có khi ta còn không thắng được
rùa tinh trong hồ ấy chứ.
Trong Tây Dẫn Sơn không có rùa,
cũng không cần đánh nhau với ai hết.
Ca ca,
cuối cùng huynh cũng về rồi.
Chép xong kinh thư ta bảo muội chép chưa?
Vẫn chưa,
từ bé đến lớn chỉ biết bắt muội chép kinh thư
mãi không thôi.
Ca ca,
muội nghe nói
huynh dẫn một người xấu
về Tây Dẫn Sơn chúng ta.
Thế muội có thể
tập luyện pháp thuật
đánh hắn chơi không?
Không được,
người này thủ đoạn gian xảo,
muội đừng hòng lại gần.
Ta đã đặt một lệnh cấm
ở nơi ta nhốt hắn,
chỉ cần muội bước vào
phạm vi một trượng xung quanh
ta sẽ biết ngay.
Ca ca, ca ca,
thế... thế muội có thể đến nhân gian chơi không?
Không được.
Ca ca, ca ca,
thế muội có thể đến cung Uyên Kính
học pháp thuật cùng mọi người không?
Không được.
Thế...
thế muội có thể tập trung học tập tâm pháp,
không lười biếng nữa không?
Nói rồi đấy nhé.
Ca ca,
không vui chút nào hết.
Nếu muội đã có chí cầu tiến như vậy
thì hạn cho muội trong mười ngày
học được loại bùa này.
Cái này...
khó quá rồi đó.
Muội mà học được
thì muội là con rùa trong hồ.
Ca ca,
huynh làm gì vậy?
Trùng hợp vậy à?
Loại bùa ta vừa mới vẽ cho muội
vừa hay giải được lệnh cấm
không cho muội ra khỏi đây.
Cái gì cơ?
Ca ca, huynh quá đáng quá đấy.
Huynh...
huynh thả muội ra đi.
Đây là nước mắt bán yêu,
tặng cho muội.
Ta đã hứa với muội,
mỗi lần ra ngoài sẽ mang quà về cho,
không giống kẻ nào đó trong hồ.
Ta vẫn luôn nói được làm được.
Ca,
ca... ca ca...
Ca ca, huynh thả muội ra đi.
Vạn năm trước,
yêu vương hại chết Trạch Thủy tiên tử.
Vạn năm sau,
tộc nhân yêu vương lại
dùng yêu huyền để gây chuyện
hại chết bao nhiêu người vô tội,
suýt đã gây nên họa lớn,
sao có thể để chúng tiếp tục ngông cuồng?
Xin thượng tiên hạ lệnh
lập tức khởi binh đánh Yêu Khuyết
san bằng tộc Ký Thủy.
Trác cung chủ,
cô thấy sao?
Chúng ta tu luyện tiên pháp
là để bảo vệ tam giới,
không phải để đàn áp người yếu thế.
Nếu muốn đánh muốn giết,
đợi có bằng chứng xác thực cũng không muộn.
Tuy tiên môn chúng ta
nên thương xót chúng sinh,
nhưng trong tam giới
chỉ yêu tộc là khó kiểm soát nhất.
Nếu như
đúng là yêu huyền có nguồn gốc
từ dòng dõi yêu vương tộc Ký Thủy
thì ấy là bằng chứng thép,
đúng là không nên tha cho tộc Ký Thủy.
Tấn công Yêu Khuyết.
Mọi người yên lặng.
Chuyện này đã do Tây Dẫn Sơn chúng ta
phụ trách điều tra,
Lạc Ca lại là thượng tiên duy nhất ở Tiên Cư,
chúng ta hãy nghe lời thượng tiên.
Mọi người đều biết
Trác cung chủ và ta vẫn luôn bất hòa.
Nhưng lần này
ta ủng hộ Trác cung chủ.
Chúng ta tu hành nghìn năm
là để ổn định tam giới, bảo vệ chúng sinh.
Yêu giới cũng có sinh linh,
dù có yêu quái độc ác thích tàn sát
cũng không nên liên lụy cả yêu tộc.
Nếu không màng thiện ác
thì chúng ta có khác gì những yêu quái
lạm sát người vô tội đâu?
Tiên ông,
Ca Nhi đắc tội rồi.
Thương Ngọc Dung,
ra đây cho ta.
Thương Ngọc Dung.
Sư tỷ.
Tỷ tìm ta à?
Hôm nay bàn chuyện
có tấn công Yêu Khuyết hay không
tại điện Lệ Thiên,
sao đệ không đến?
Không phải sư tỷ vừa đưa cho ta
phần sau của Đại Doanh Kiếm Trận sao?
Đương nhiên ta phải chăm chỉ luyện tập rồi.
Sao vậy?
Có người bắt nạt tỷ à?
Nói ta biết đó là ai,
ta đi dạy dỗ hắn.
Không có.
Nhưng hôm nay hiếm khi Lạc Ca có chút tình người,
đứng về phía ta,
đồng ý không tấn công Yêu Khuyết.
Vậy thì được.
Nếu y dám không giúp tỷ,
tí nữa ta sẽ đi tìm y tính sổ.
Đệ luyện thành công Đông Hoa Phần Hải rồi à?
Dám chiến đấu với y rồi ư?
Không sợ bị y chặn miệng không nói được à?
Được, được, được.
Ta nhất định sẽ chăm chỉ luyện tập.
Đúng rồi,
cho tỷ cái này.
Đây là gì?
Đây là
Hoa Nhan Túy ta tìm được
khi luyện kiếm trên núi.
Mang cho tỷ đấy, thử đi.
Vậy là
đệ luyện kiếm một hồi rồi đi hái thuốc ư?
Ta già hay không có gì to tát đâu
mà cần đệ phải lãng phí thời gian như vậy?
Chi bằng dành nhiều
thời gian để luyện công hơn đi.
Được, được, được.
Bắt đầu từ hôm nay,
ta nhất định sẽ chăm chỉ luyện tập.
Ta phải để cả Tiên Cư thấy được
năng lực của cung chủ cung Uyên Kính ta đây.
Cô ra ngoài đi,
ta không sao.
Là do chặn nhát kiếm ấy giúp ta ư?
Có phải trong kiếm khí
có trộn lẫn
khí đen của sen Phạm Thiên,
khiến huynh bị thương nặng hơn không?
Vết thương do kiếm mà thôi,
đã lành từ lâu rồi.
Thượng tiên nói đã lành từ lâu
thì nhất định là đã lành rồi.
Vậy ta ra ngoài trước đây.
À,
đúng rồi.
Ta sẽ bê thuốc đã sắc
vào cho huynh.
Huynh chớ có ra ngoài.
Huynh phải yên tâm tĩnh dưỡng.
Cẩn thận.
[Nhịp tim.]
[Là nhịp tim của Lục Ly.]
Sao cô ngốc thế?
Lục Ly.
Lục Ly vẫn còn ở đây.
Lạc Ca sẽ không nhắc ta,
nhưng Lục Ly thì có.
Lạc Ca sẽ không an ủi ta,
Lạc Ca không thích người khác chạm vào y,
dù là góc áo cũng không được,
nhưng Lục Ly thì được.
Huynh nhớ không,
đây là động tác Lục Ly thích làm nhất.
Cô nghĩ nhiều rồi.
[Là Lục Ly.]
[Lục Ly trở về rồi.]
[Ta không phải Lục Ly.]
[Không phải.]
Sư phụ.
[Bán yêu Lư Sênh]
[Đây không phải sự thật.]
[Sư phụ,]
[đồ đệ về muộn rồi.]
[rốt cuộc là ai?]
[Là ai đã hại người?]
[Sư phụ,]
[con sẽ không để người]
[chết lặng lẽ như vậy.]
[Con nhất định sẽ tìm ra kẻ đã hại người,]
[bắt hắn đền mạng cho người.]
[Sư phụ.]
[Sư phụ,]
[con phải trở nên mạnh mẽ hơn.]
[Dù không có sự giúp đỡ của người,]
[con cũng phải có chỗ đứng ở Tiên Cư,]
[cướp sư đệ về.]
[Sư phụ,]
[linh hồn người ở trên trời]
[nhất định phải giúp con.]
Cái này
là pháp bảo sư phụ dùng để che giấu
yêu khí của mình.
Có cái này,
sẽ có thể dùng yêu nguyên của Ngạo Ngận
mà ta lấy được.
Quân thượng chết rồi, mau chạy đi.
[Yêu nguyên của Ngạo Ngận.]
Chúng yêu nghe lệnh.
Tản ra thu thập linh nguyên.
Các ngươi cùng lên đi.
Yêu khí này vốn tưởng là quân thượng,
nhưng người này là ai thế?
Nói năng nghe ghê gớm quá.
Còn tưởng là quân thượng về nữa.
Lạ quá.
Không phải đây là phép thuật của quân thượng sao?
Còn ai muốn chết nữa?
Chúng tiểu nhân
tham kiến tân quân.
Tham kiến tân quân.
[Ta sẽ ngày càng mạnh mẽ,]
[có được mọi thứ mà ta muốn.]
[Dù là Lạc Ca hay quyền thế,]
[kẻ nào cản đường ta,]
[ta sẽ giết hết không tha kẻ nào.]
Cô đừng lo lắng không đâu nữa.
Với thượng tiên mà nói,
dù đâm hắn một lỗ,
cùng lắm một buổi tối là khỏi thôi.
Lần ấy
ta cào y một phát,
hôm sau vẫn còn vết máu trên mặt.
Cũng không biết độc của sen Phạm Thiên này
có chuyên khắc chế thượng tiên không,
hại huynh ấy bị thương rõ nặng.
Cô yên tâm đi,
độc sen Phạm Thiên không giết được tên đó đâu.
Cô đừng coi thường
vạn năm tu hành của lão tổ,
ta đã tra rồi.
Tác dụng mạnh nhất của cây Huyền Linh là
[Cây Huyền Linh]
có thể loại bỏ tạp niệm và tạp chất khi tu luyện,
có thể giữ cho tâm hồn trong sạch,
là báu vật có lợi nhất cho tu hành của Tiên Cư.
Vậy ta yên tâm rồi.
Gột sạch tạp niệm.
[Lục Ly,]
[rốt cuộc ngươi đã trải qua những gì ở trần gian?]
[Tại sao dùng hết linh lực của cây Huyền Linh]
[mà vẫn không gột được hết tạp niệm
trong nửa trái tim này?]
Thượng tiên.
Lão tổ mau tới xem đi,
rốt cuộc huynh ấy làm sao thế?
Ngươi bảo độc của sen Phạm Thiên
có thể tự chữa cơ mà?
Còn linh lực
của cây Huyền Linh kia
có thể giải độc mà?
Không đúng,
sao hắn lại như vậy được?
Đây không phải bị trúng độc bình thường,
vết thương cũng không hề khép lại.
Rõ ràng thân xác thượng tiên
có thể tự động chữa trị vết thương mà?
Nhưng giờ tiên lực của hắn rất yếu,
hắn luôn ở tĩnh thất dưỡng thương cơ mà?
Ai không biết
còn tưởng hắn đánh nhau với người ta ở tĩnh thất.
Ngươi đừng nói mấy chuyện không đâu đó nữa,
mau xem xem chữa thế nào đi.
Không biết nguyên nhân thì ta chữa kiểu gì?
Cơ mà
có thể dùng cây Huyền Linh trừ độc cho hắn trước.
Ơ...
sao cây Huyền Linh lại như thế?
Sao lại trông ỉu xìu,
lá cũng khô héo vậy?
Cây Huyền Linh được tẩm bổ bằng tiên lực
chứ không nhờ mưa móc của đất trời.
Chẳng lẽ thượng tiên
muốn dùng cây Huyền Linh để trừ độc
nhưng cây Huyền Linh lại có vấn đề,
thiếu linh thực trầm trọng,
thượng tiên dùng tiên lực của mình
để tưới cho nó
nên mới cạn tiên lực.
Hay là nhờ tiên ông và mọi người qua giúp đỡ?
Cô ngốc đấy à?
Nếu để họ biết
thượng tiên bị thương thế này vì cô
thì họ chẳng xé xác cô ra đấy.
Huống hồ với tiên lực của họ
cũng không đủ tưới cho cây Huyền Linh.
Cái cây này buộc phải dùng tiên lực để tưới ư?
Thần lực cũng được.
Cơ mà
Tiên Cư này
đã vạn năm rồi không có thượng thần.
Vậy thần nguyên thì sao?
[Quả nhiên vẫn không được.]
[Nhưng có vẻ kết giới này]
[không còn vững chắc như hôm qua.]
[Không lẽ Lạc Ca đã xảy ra chuyện gì rồi?]
[Nếu đúng là vậy]
[thì quả là cơ hội trời cho.]
[Trên kết giới này]
[còn có một cấm chế với người khác,]
[xem ra Lạc Ca không muốn người nào đó đến tìm ta.]
[Nếu đã vậy,]
[ta càng muốn gặp người đó.]
[Tuy ta không phá được kết giới]
[nhưng loại cấm chế cỏn con này]
[không làm khó được ta.]
Thành công rồi.
Nhưng mà
rốt cuộc kẻ khiến Lạc Ca
bận tâm như thế là ai?
[Cây Huyền Linh có linh tính,]
[chỉ cần cô thử nối liền linh niệm với nó,]
[chủ động dâng thần nguyên cho nó]
[thì nó sẽ hút lấy linh lực của cô.]
[Nhưng dù sao nó cũng là một cái cây,]
[nếu cô không thể vận chuyển thần nguyên]
[thì nó sẽ hút cạn thần lực của cô,]
[khiến cô vô cùng đau đớn,]
[cô phải cẩn thận đấy.]
Liễu... Liễu Sao!
Lạnh quá.
Lục Ly.
Lạc Ca thượng tiên.
Tam cung sẽ tập trung tại điện Lệ Thiên bàn việc,
tiên ông sai ta tới
hỏi xem thượng tiên có đến được không.
Không.
Lục Ly.
Lục Ly,
nghiệt duyên mà ngươi gây ra
lại khiến ta nợ cô ấy quá nhiều.
Sao đám yêu quái này lại dám hỗn xược như thế?
Võ Dương Hầu và Ngạo Ngận
đều chết trong đại chiến đài Lộc Ti,
nhân gian và yêu cảnh chẳng phải loạn rồi à?
Làm gì có lý đó,
tưởng Tiên Cư chúng ta hết người rồi à?
Chẳng phải Tiên Cư chúng ta có
người độc đoán chuyên quyền à?
Cần chúng ta lo lắng gì nữa?
Tiên ông,
Lạc Ca thượng tiên không muốn tới.
Ngài... ngài ấy...
Nó làm sao?
Không biết tại sao mà ngài ấy
lại canh trước giường Liễu Sao,
đã một ngày một đêm rồi.
Hơn nữa không cho người khác vào trong,
ngay cả đệ tử cũng vậy.
Hình như ta lại nằm mơ nữa.
Mơ thấy Lục Ly.
Không đúng,
là Lạc Ca.
Lạc Ca thượng tiên,
huynh đỡ hơn chút nào chưa?
Không còn gì đáng ngại nữa.
Chuyện này cũng phải cảm ơn cô.
Huynh biết rồi à?
Một phần linh lực
trong thần nguyên bị tước đoạt
đúng là rất đau đớn,
nhưng không hẳn là chuyện xấu với cô.
Linh lực mà cô tu luyện lại
sẽ dung hòa tốt hơn với bản thân.
Sức mạnh của Diệu Linh thượng thần
cũng có hi vọng sẽ thật sự trở thành
sức mạnh của bản thân cô.
Nói vậy
thì ta còn được phúc trong họa à?
Há miệng ra.
Cái gì thế?
Viên thuốc này
được luyện từ
rất nhiều dược liệu
và linh khí của cây Huyền Linh,
rất có ích với
tu vi của cô.
Lnh khí của cây Huyền Linh sao?
Cô làm gì vậy?
Linh khí của cây Huyền Linh
có thể loại bỏ tạp niệm của người khác,
vậy chẳng phải là
loại bỏ suy nghĩ của ta với huynh...
với Lục Ly sao?
Không được,
dù ta có chết
cũng không thể quên Lục Ly được.
Sẽ không quên đâu.
Nếu tình cảm thực sự sâu đậm
thì dù có dùng hết sức mạnh của cây Huyền Linh
cũng không thể xóa được nỗi tương tư ấy.
Nhưng cố chấp với tình cảm thế tục cũng vô vị,
chìm đắm quá sâu
sẽ chỉ rước lấy phiền toái.
Huynh mới vô vị.
Ta thuộc tam giới,
nhìn ngắm chúng sinh,
gột rửa tâm hồn,
đúng là vô vị.
Cô nên kết bạn với
nhiều người thú vị hợp tính cô,
mới không đến nỗi hạn hẹp thế này.
Lạc Ca thượng tiên,
Lục Ly chính là người thú vị
hợp tính ta.
Đã nói là không cho ta chạm đến
một góc áo của huynh.
Nhưng tại sao
lại để ta túm tay áo huynh
cả đêm?
Lạc Ca,
cảm ơn huynh
đã bảo vệ ta
cả đêm.
Cô nghĩ nhiều rồi,
ta chỉ...
không muốn nợ người khác.
Chờ ta với.
Thượng tiên,
tiên ông phái đệ tử đến xin thượng tiên ra chỉ thị.
Yêu ma đột nhiên làm loạn nhân gian,
không biết thượng tiên có thể
đích thân xuống hạ giới trừ yêu không?
Ngươi về nói với tiên ông,
ta sẽ đi.
Vâng.
Thượng tiên.
Tuy độc của sen Phạm Thiên đã được loại bỏ
nhưng vết thương của huynh
vẫn chưa hoàn toàn hồi phục,
giờ huynh không nên ra ngoài đâu.
Trước đó ở điện Lệ Thiên,
việc ta bảo vệ yêu quái
đã khiến nhiều người bất mãn với ta.
Ta không quan tâm chuyện này
nhưng tiên ông thì quan tâm.
Ông ấy là sư phụ của ta,
ta không thể để ông ấy khó xử vì ta.
Vậy ta đi cùng huynh.
Cô sao?
Ta đến từ nhân gian,
không chừng lại giúp được huynh một tay thì sao?
Nếu cô muốn đi theo thì cứ đi đi.
Chờ ta với.
[Phủ Võ Dương Hầu]
Tiểu Tuyết.
Giản ca.
Giết hai kẻ này cho ta.
Hút chân nguyên về
dâng cho tân quân.
[Ai là tân quân của ngươi?]
Tiểu Tuyết.
Kiếm...
kiếm Bão Nguyệt!
Chẳng...
Chẳng lẽ là Lạc Ca thượng tiên.
Tiểu Tuyết,
không sao chứ?
Không sao.
Ai là tân quân của các ngươi?
Trả lời câu hỏi của ta đi,
ai
là tân quân của các ngươi?
Chuyện này...
ta không thể nói được,
nếu nói ra,
tân quân nhất định sẽ
khiến chúng ta chết thê thảm.
Nghe nói
các ngươi đã giết rất nhiều đệ tử
của phủ Võ Dương Hầu.
Vượt giới để sát sinh,
còn giết đệ tử của phủ Võ Dương Hầu,
coi Tiên Cư ta không tồn tại sao?
Ngươi chính là tân quân của chúng?
Không phải.
Vậy sao ngươi lại đến đây?
Cảm ơn thượng tiên đã bảo vệ
cả tộc ta ở cung Uyên Kính.
Đồng thời,
ta cũng muốn biết một chuyện từ thượng tiên.
Chuyện gì?
Tộc Ký Thủy ta
từng là yêu vương của cả yêu cảnh.